Меня зовут Кирилл Грючников,
последние 5 лет я работаю в Google,
занимаюсь Play store -
клиентской частью и UI.
Отлично, и что же тебе в этом нравится?
Мне всегда нравилось писать код и видеть,
как на экране загораются пиксели.
Итак, это Play App,
приложение Google Play.
Сверху-вниз, здесь есть поле поиска
и вот эти,
мы называем их ссылками быстрого доступа
к другим частям приложения
и магазина.
Здесь у нас различный контент,
карточки приложений.
Вот еще, это баннер,
он ведет в другую часть приложения.
Можно открыть страницу с деталями
о каком-либо элементе,
пусть это будет Angry Birds Telepods,
то, что мы здесь отображаем,
своего рода смесь информации,
предоставленной разработчиком.
Вот видео о приложении.
Затем, краткое описание скриншотов.
Здесь пользовательский контент:
отзывы и рейтинг приложения.
И еще немного связанного контента.
Пара ссылок.
Также можно перейти
со страницы с детальной информацией.
Вы можете начать процесс установки.
Разрешения.
А теперь мы их принимаем.
И начинается.
Вот здесь можно увидеть,
что началась загрузка приложения.
Итак, студенты изучали представления
типов текст и изображение, а также кнопки.
Вы могли бы показать здесь
пару таких элементов?
Да, посмотрим на карточки приложений,
например, на Star Wars Rebels.
Сама карточка -
элемент группы представлений.
Она может быть такой же простой, как
расширение нашего превосходного макета,
и тогда эта маленькая картинка
будет ImageView.
А вот здесь - Star Wars Rebel,
текстовое представление,
которое достигает максимум двух строк.
Рейтинг - это, ну, рейтинг.
"free" - текстовое представление,
точки - ImageView, источником которого
задано определенное изображение PNG,
которое выглядит, как 3 точки.
То же самое для ссылок быстрого доступа,
то есть это RelativeLayout
с ImageView слева.
И затем TextView в виде одиночной линии,
идущей справа от этого ImageView
и продолжающейся столько,
сколько это необходимо.
Также тут есть фон,
заданный как зеленая картинка
с закругленными углами.
Так что, по сути, все сводится
к базовым строительным блокам -
TextViews, ImageViews,
временами поле рейтинга,
индикатор прогресса, выпадающий список,
чекбокс, радиокнопка.
Они комбинируются в зависимости
от требований дизайна каждого экрана.
Да, здорово, студенты изучают это
на самом первом занятии по Android,
а ты используешь каждый день,
разрабатывая приложение Google Play.
Ты упомянул работу с дизайнером.
Ты мог бы описать,
что собой представляет этот процесс?
Он начинается с менеджеров продукта,
затем идет обсуждение
с дизайнерами и инженерами,
как будут происходить
переходы с данного экрана,
а дальше этот этап дизайна подразумевает,
при удачном раскладе,
обдумывание, как мы адаптируем продукт
к маленьким и большим экранам.
Затем мы проводим некие итерации,
располагаем что-то на экране и
начинаем проверку общего метода.
Иногда у вас есть статические
или двигающиеся отметки
после эффектов или других инструментов,
которые используют дизайнеры.
И вы видите их на экране рабочего стола,
а затем открываете на телефоне
и они выглядят совершенно иначе.
Потому что экран меньше.
Или из-за компактных интеракций,
или же потому, что вы зависите
от этих великолепных больших изображений,
а соединение при этом медленное.
Так что вы начинаете с этого экрана,
который 5 секунд ничего не показывает.
Итак, надеюсь, мы выкинем
этот итеративный процесс отсюда.
Расположим на экране что-нибудь,
не обязательно в технике "pixel perfect",
и можем возвращаться
к обсуждениям на уровне продукта.
Что нам нужно откорректировать?
Итак, что можно предложить разработчикам,
если у них в команде нет дизайнера,
как им заставить приложение
выглядеть лучше?
Я бы предложил обратиться к вебсайту
и ознакомиться там с Material Design.
Нет нужды использовать мельчайшие части
motion arcs и все эти интерполяторы,
достаточно сфокусироваться
на большом изображении.
Чтобы обеспечить стабильное качество
всего приложения,
обратимся к key lines, или тому,
что дизайнеры называют key lines.
Элементы - вертикальные и горизонтальные -
строятся согласно некому визуальному ритму
и нет ощущения, будто они разбросаны
в случайном порядке по экрану.
Вот Панель инструментов.
У вас тут могут быть
и другие части Chrome,
например, навигационные элементы.
Дальше идет собственно контент,
и хорошо, если все выстроено в соответствии
с одной сеткой координат,
так что по бокам остаются поля.
И элементы не находятся
слишком близко друг к другу.
Дальше идет оформление.
Это великолепный способ
передать визуально
относительную значимость
различных элементов.
Возьмем для примера Inbox,
Gmail или почтовое приложение
Пусть все будет иметь
один и тот же язык оформления.
Пусть все будет одного цвета,
одного размера и одного стиля.
Разглядеть все это в таком случае
будет весьма непросто.
Может быть, вы заходите
сделать None полем отправителя.
Чуть крупнее, как имя отправителя
или заголовок письма,
или чтобы первые несколько слов
темы письма были полужирными.
Благодаря этому пользователь
будет быстрее просматривать страницу.
Повторимся, что все зависит
от вашего контента.
Но я бы не рекомендовал
использовать так много стилей
или различных размеров.
3-4 стиля, последовательно используемые
на различных экранах,
позволят пользователю ориентироваться,
пусть даже на подсознательном уровне.
У него будет своего рода картинка,
как добиться желаемого от приложения
и понять, где находится
искомая информация.
И последнее, цвета.
Не используйте слишком много,
особенно в Панели инструментов.
Сейчас в моде словно бы
крупные брызги насыщенных цветов,
и они отлично выглядят, особенно в случае
статус-баров на устройствах на Lollipop.
Определите то, что мы называем
акцентирующими и первичными цветами.
Выберите пару цветов.
И используйте их для оформления
элементов своего приложения,
таких как StatusBar, ActionBar и,
может быть, немного для бокового меню.
Используйте выделители и акценты
для floating action button
или, например, привлечь внимание
к определенным важным элементам,
которые вы считаете
действительно значимыми.
Я думаю, эти три элемента
еще немного подчеркивают
визуальный стиль приложения.
И, конечно,
если у вас есть возможность
включить в команду дизайнера,
это всегда замечательно.